# Finance 相关

**_去理解主力思维，站在主力的角度去逆向思考，领悟了人性，就能抓住股性_**。

### 八类不碰

- 短期大涨的，不碰
- 高位除权的，不碰
- 换手率低于 1%的，不碰
- 任何有问题的，不碰
- 技术指标全部走坏的，不碰
- 看一只票最近 3 个月内的走势
- 高位出利好，高位复牌，高位加速的，不碰
- 暴涨暴跌的，不碰

### 六不抛

- 处于上升趋势的，不要抛
- 处于近期热点的，不要抛
- 经过连续的无量下跌，突然放量大涨，且换手率大于 3%的，不要抛
- 长期在底部横盘震荡，突破后，又继续回到平台，继续震荡的，不要抛
- 基本面业绩优的，不要抛
- 技术面多个指标形成金叉共振的，不要抛

### 及时止损的 5 中 K 线信号：

1. 一阴吞三阳
2. 长阳加长阴
3. 三阳不过阴
4. 大阴双响炮
5. 两阴加一阳

### 炒股这 4 个关键指标

1. **换手率**：有多少人在买卖这只股票？

- `< 2%`  不活跃，不予关注
- `3~5%`  有了一定人气，可以留意
- `5~15%`  典型人气票，短线青睐
- `25%`  开始疯狂，准备离场

1. **内盘、外盘**：主动买的多还是主动卖的多？

- `外盘=内盘`  且缩量，主力控盘，平稳持有
- `外盘>内盘`  量价齐升，后市看涨，直接上车
- `外盘 <内盘`  放量下跌，机构出货，散户跑路

1. **量比**：当前成交量和过去 5 天的相比如何？

- `< 0.5`  明显缩量，可能主力控盘
- `0.8~1.2`  正常水平，市场相对稳定
- `1.2~2.5`  温和放量
- `2.5~5.0`  显著放量，注意变盘
- `5.0`  剧烈放量，注意风险

1. **市盈率**：公司当前的股价贵不贵？

- `<20`  估值较低，比较安全
- `20~50`  估值合理，保持理性
- `50`  估值过高，注意风险

### 开盘 30 分钟看股票是涨是跌：

- 零轴，价格线，均价线
- 三个时间点 9:40,9:50,10:00

1. 三点依次抬高且在均价线上方，行情向上为主，可入场
2. 三点依次降低，跌破均价线，行情向下为主，36 计走为上策
3. 两高一低跌破均价线，行情强震荡，多看少动，敌不动我不动
4. 二低一高上穿均价线，行情触底反弹，盯紧时机做个低吸
5. 一高两低，跌破均价线，行情震荡下行，如果跌破第三点，次日大概率还要走低
6. 一低两高上穿均价线，行情震荡反弹，如果反弹高度高于第三点，次日大概率要高开

开盘后 30 分钟后无波动，当天基本不会有大的表现
开盘后 30 分钟先涨后跌，跌破开盘价，不能买
开盘后 30 分钟先涨后跌，未跌破开盘价，后续会发力上涨
开盘后 30 分钟先跌后涨，超过开盘价，后续会发力上涨
开盘后 30 分钟先跌后涨，未超过开盘价，不能买

K 线：

- 出现长上影线，代表价格上涨时遇到反压，特别是经过多日上涨之后，当天伴随着巨大的成交量，出现这种 K 线形态，预示着股价有回调的需求。
- 出现长下影线的这种 K 线，代表买方力量强劲，下跌有支撑，特别是股价经过多日的下跌之后，出现这种 K 线，当天伴随巨量，预示着股价有企稳的迹象，即将反转向上。
- 光头光脚的大阳线代表买方力量很强，一只股票经过多日的回调之后，或者长时间横盘之后，出现这种光头光脚的大阳线，预示着股价反转向上
- 上影线长 下影线短，代表空方比较强势，出现这种 K 线形 态，预示着股价上涨乏力，有继续调整的要求
- 上影线短，下影线长，代表上涨力道比较强，下跌的时候 能够收回，出现这种 K 线形态，是股价`止跌企稳`的信号，说明 下方支撑力度比较大。
- 出现实体比较小，上下影线都比较长，代表多空力量双方均衡，说明股价方向不明，应该以观望为主

### 徐翔语录

涨停后怎么操作

1. 开盘直接`一字板`涨停、坚定持谷，后期有可能连续一字板
2. 不管`高开`，`平开`，`低开`，只要 处于 5 日线上，就持有。
3. 跌破`5日均线`减半仓，破 10 日 线清仓走人。
4. 10：30 后，冲击涨停`没有封板` ，卖出。
5. 高位出现`长上影`、`大阴线`、`大单抛出`、三个信号有其一，立即跑
6. 总结为一句话：主力`洗盘`还会拉升，主力`出货`行情暴跌。

### 10 大分时走势

1. `频开板分时走势`，如果这种走势在低位，低位板上频开，那么有资金吸筹，这是 1 进 2 的必要条件。但是如果高位出现涨板上频繁打开再封上，显然这就是主力涨停板上出货。记住前 2 板出现此类走势，可以跟踪试错，五板以后出现板上频开，就是出货表现。
2. 第二种，`一字板`后放量低开或者平开，然后一笔拉升，这种走势相当好，低开一笔拉升说明弱转强，平开一笔拉升说明资金认可度高，如果他拉升后板块中其他板块陆续走强，那么这种走势就是成龙走势，而且有越走越快的趋势，中位板出现一笔封板，成龙概率大增，如果前面有换手垫底，那么大资金入场概率极高。
3. 第三种走势，`跌停开板`。这种板能不能打，取决于三个因素，如果是龙一首阴，成功概率极高，如果非龙一，那么最好不要打，虽然打成会有 20cm，但是能反包的并不多。翘板一定要看能不能出大单与板块效应，大盘一般，板块一般宁可放弃。
4. 第四种，`中位巨量纠结走势`，如果成龙一笔拉升宣誓主权，中位换手超过 50%，打板有松开再打再松开，说明抛盘很大，分歧很大，成功概率迅速降低，这种走势后面。大概是震荡下行，这是标准的分歧走势，可能在尾盘封死一下，但分歧走势调整概率极高。 5.第五种类型，板上偷溜分时走势，看下面这张分时图，一字板很硬，也没有打开，但是尾盘出现了巨大成交，借涨停偷溜，第二天早上挂跌停出掉。仔细想想不难明白，如果没有特殊消息，谁会在一字板上偷溜呢？
5. 第六种类型`尾盘封分时走势`。这种走势一般告诉你，里面主力力量不强，不敢上封风，因为怕行情不确定，下午被砸开，所有尾盘封板的分势，除非有重大利好，否则都别碰。想想道理很简单，
6. 第七种，`高位踩空式分时走势`。股价大涨一波后，高位出现分时跳水，然后再拉升再跳水的现象，这就是高位情绪分歧的结果，一旦出现这种走势，低位还能支撑一下，高位就是离场。
7. 第八种，`中位分时弱转强`。如果一个强势股。走到中位不封板，但是持续几天分时图能走到蓝色平均线之上，这就说明多方力量依然占据主导地位，这种股票一旦出现平开或高开，那么可能会重新成龙，打的机会就出现了。
8. 第九种`中位漏板回封`。大家可以看到这种分时不是一笔下来的，说明里面有巨大合力，一般这种漏板出现在一字板后，大概率是中位的接力走势。注意这种分时最主要的亮点，就是并不是一笔下来，而是有抵抗的放量向下，说明主力资金并未到货，而且承接力量也可以。
9. 第十种，`十字星分歧走势`，主要看位置，如果连续中位出现十字星，那么大概率是中继走势，如是经过上涨后出现的高位十字星走势，那么毫无疑问就是大分歧走势，择时立场就对了。大家看看这张图。一目了然。
