1. 数字贸易产业链服务平台的建设是以哪个业务系统为核心？(10分)( )
 A. 电商系统
 B. 支付结算系统
 C. 数字供应链系统
 D. 数字云仓配系统
你的回答C 
1. 保税物流中心（B型）信息化项目需要至少按照网络安全等级保护2.0国家标准的哪个级别进行规划？(10分) ( )
 A. 第一级（自主保护级）
 B. 第二级（指导保护级）
 C. 第三级（监督保护级）
 D. 第四级（强制保护级）
你的回答A 
1. 海关特殊监管区域是设立在中华人民共和国境内，以保税为基本功能，针对货物实施视同“境内关外”进出口税收政策，由海关实行封闭监管的区域。它是经哪个部门批准建设的呢？(10分)  (B)
 A. 海关
 B. 国务院
 C. 商务部
 D. 国税总局
你的回答A 
1. 保税物流中心（B型）的正式验收，是由哪个部门牵头组成四部门进行联合验收?(10分) ( )
 A. 海关总署
 B. 直属海关
 C. 隶属海关
 D. 建设单位
你的回答C 
1. 保税物流中心（B型）进出中心的专用通道至少有几条？(10分)
 A. 1
 B. 2
 C. 3
 D. 4
你的回答C 
二、多选题 （3题，共30分）
1. 数字贸易产业链服务平台的内贸电商系统支持如下哪些业务模式？(10分)
 A. 平台自营
 B. 招商联营
 C. 在线分销
 D. 跨境电商
你的回答A、B、C 
1. 跨境贸易的参与主体分为以下哪几类？(10分)
 A. 海关等政府监管部门
 B. 贸易交易方
 C. 贸易服务方
你的回答A、B、C 
1. 除海关内部业务系统外，智慧口岸与数字贸易的相关项目机会分为哪几类？(10分) (A、B、C、D)
 A. 数字口岸/园区/港区
 B. 数字贸易-公共服务平台
 C. 数字贸易-产业链综合服务平台
 D. 数字贸易-市场业务平台
你的回答B、C、D 
三、判断题 （2题，共20分）
1. 数字贸易包括数字服务贸易和数字平台贸易，包含两大特征，分别是贸易方式的数字化（主要针对电商）和贸易对象数字化（主要针对数字服务）。(10分)
 对
 错
你的回答对 
1.  海关监管区即海关对进出境运输工具、货物、物品实施监督管理的场所和地点。(10分) 
 对
 错
你的回答对 


1. 保税物流中心（B型）的正式验收，是由哪个部门牵头组成四部门进行联合验收?(10分)  ()
 A. 海关总署
 B. 直属海关
 C. 隶属海关
 D. 建设单位
你的回答B 
2. 保税物流中心（B型）信息化项目需要至少按照网络安全等级保护2.0国家标准的哪个级别进行规划？(10分) () 
 A. 第一级（自主保护级）
 B. 第二级（指导保护级）
 C. 第三级（监督保护级）
 D. 第四级（强制保护级）
你的回答C 
3. 保税物流中心（B型）进出中心的专用通道至少有几条？(10分)
 A. 1
 B. 2
 C. 3
 D. 4
你的回答C 
4. 海关特殊监管区域是设立在中华人民共和国境内，以保税为基本功能，针对货物实施视同“境内关外”进出口税收政策，由海关实行封闭监管的区域。它是经哪个部门批准建设的呢？(10分)
 A. 海关
 B. 国务院
 C. 商务部
 D. 国税总局
你的回答B 
5. 数字贸易产业链服务平台的建设是以哪个业务系统为核心？(10分) ()
 A. 电商系统
 B. 支付结算系统
 C. 数字供应链系统
 D. 数字云仓配系统
你的回答B 
二、多选题 （3题，共30分）
6. 海关监管区分为以下哪几类？(10分)
 A. 海关特殊监管区域
 B. 保税监管场所
 C. 免税商店
 D. 海关监管作业场所
 E. 其他有海关监管业务的场所和地点
你的回答A、B、C、D、E 
7. 跨境贸易的参与主体分为以下哪几类？(10分)
 A. 海关等政府监管部门
 B. 贸易交易方
 C. 贸易服务方
你的回答A、B、C 
8. 数字贸易产业链服务平台的内贸电商系统支持如下哪些业务模式？(10分)
 A. 平台自营
 B. 招商联营
 C. 在线分销
 D. 跨境电商
你的回答A、B、C 
三、判断题 （2题，共20分）
9. 海关特殊监管区域是经海关批准设立由海关实施保税监管的特定场所，功能上与海关特殊监管区域相似，但是属于海关事权。(10分)
 对
 错
你的回答错 
10. 海关监管区即海关对进出境运输工具、货物、物品实施监督管理的场所和地点。(10分)
 对
 错
你的回答对 