1. 服务机构
注册登记机构
基金代销商
证监会
银保监会
基金业协会

一、单选题 （10题，共50分）
1. 以下哪个公式是用来计算申购费用的？(5分)
 A. 资产*年化费率/365
 B. 交易金额*费率
 C. 确认金额*费率/(1+费率）
 D. 盈利*分成比例
你的回答C 
2. 在登记业务运营架构中，交互业务托管行清算是处理什么业务？(5分)
 A. 投资头寸管理，进行投资交易；
 B. 基金申赎交易，管理人资金清算处理
 C. 管理基金资产账户，负责基金投资、申赎核对和资产现金划款
 D. 核算基金资产，并计算基金单位定价；
你的回答C 
3. 基金在发布状态是什么时可以申购但是不可以赎回？(5分)
 A. 正常交易
 B. 暂停交易
 C. 产品封闭
 D. 暂停申购
 E. 暂停赎回
 F. 发行
你的回答E 
4. 以下哪个要素和业绩报酬计算无关？(5分)
 A. 持仓份额
 B. 累计净值
 C. 申购代销商上报折扣
 D. 业绩分成比例
你的回答C 
5. 以下哪只基金是可以通过股票进行认购？(5分)
 A. 开放式基金
 B. 封闭式基金
 C. LOF基金
 D. ETF基金
 E. 分级基金
你的回答D 
6. 以下哪个交易过户是将份额未变更基金投资者持有账户和基金？(5分)
 A. 基金转换
 B. 非交易过户
 C. 转托管
 D. 基金交易买卖
你的回答B 
7. 净值收益表现型基金分红处理时，在哪一天确认客户分红金额；(5分)  (A)
 A. 权益登记日
 B. 除权日
 C. 红利发放日
 D. 红利在投资日
你的回答C 
8. 以下哪个业务不属于对注册登记账户进行操作的业务？(5分)
 A. 开户
 B. 修改资料
 C. 冻结解冻
 D. 注销交易账户
你的回答D 
9. 以下哪个行业的登记账户体系有他益账户？(5分)
 A. 券商理财
 B. 银行理财
 C. 公募基金
 D. 私募基金
 E. 信托计划
你的回答E 
10. 基金成立时，确认份额的计算公式是哪一个？(5分)
 A. 认购确认金额/基金面值
 B. （认购确认金额-手续费）/基金面值
 C. （认购确认金额+利息-手续费）/基金面值
 D. （认购确认金额+转份额利息-手续费）/基金面值
你的回答D 
二、多选题 （5题，共30分）
1.  在登记业务处理中，哪些基金交易有收取客户交易手续费？(6分) (A、B、C、D、F)
 A. 认购
 B. 申购
 C. 赎回
 D. 转换
 E. 清盘
 F. 转托管
你的回答A、B、C、D、E、F 
1.  以下哪个费用不是管理人的收入？(6分)  (C\D\E)
 A. 基金管理费
 B. 业绩报酬
 C. 赎回费&申购费
 D. 托管费
 E. 销售服务费
你的回答A、D、E 
1.  登记业务体系主要包括哪些方面(6分)
 A. 基金发行及运作管理
 B. 基金份额账户开设及管理
 C. 销售渠道设置及代销业务处理
 D. 交易确认&份额过户登记
 E. 日终基金清算支持
你的回答A、B、C、D、E 
1.  以下哪些要素是份额登记的关键要素(6分)
 A. 基金代码
 B. 销售商
 C. 网点
 D. 基金账号
 E. 交易账号
 F. 收费类型
你的回答A、B、C、D、E、F 
1.  以下哪个交易受基金交易状态限制？(6分)  (A、B、C、F )
 A. 转托管
 B. 认申购
 C. 赎回
 D. 非交易过户
 E. 份额冻结解冻
 F. 份额强增强减
你的回答A、B、C、D、E、F 
三、判断题 （5题，共20分）
1.  投资者可以在同一个销售商可以开设多个交易账号(4分)  (对)
 对
 错
你的回答错 
1.  QDII基金无法在场内买卖交易(4分) (错)
 对
 错
你的回答对 
1.  开放式基金在存续期每天都可以申赎交易(4分)  (错)
 对
 错
你的回答对 
1.  如果基金资产存在无法变现资产时将无法进行清盘业务处理(4分)  (错)
 对
 错
你的回答对 
1.  尾随佣金是销售商对客户收取销售服务费用，按年化设定费率收取(4分) (错)
 对
 错
你的回答对 
