# 易混淆知识点
## 项目集VS项目组合
- 项目集：协调和统一管理一组相互关联的项目。
- 项目集关键词：依赖关系
- 项目组合：是指为了实现战略目标而对一个或多个项目组合进行的集中管理。
- 项目组合管理重点关注：通过审查项目和项目集，来确定资源分配的优先顺序、确保对项目组合的管理与组织战略协调一致。
- 项目组合关键词：战略一致、价值最大化，优先顺序。

# 工作绩效数据/信息/报告

工作绩效数据是项目执行的时候随时记录的，是一手资料。工作绩效信息是在各个监控过程中得到，是依据实际和计划的偏差，对偏差分析，以此来对未来做出预测的。工作绩效报告是整个项目层面，综合的将执行和计划作比较，来确定是否需要采取行动的报告，一般适用于汇报给客户管理层看。
# 事业环境因素VS组织过程资产
## 组织过程资产
可裁剪/选择自己积累起来的数据库系统：事业环境因素（如工作授权系统等）
## 事业环境因素
不可选择&只能适应的组织内部没有，花成本在外买来的数据库程序：如变更控制程序、风险控制程序
# 职能型VS弱矩阵Vs平衡矩阵VS强矩阵
职能型：一般没有全职的项目经理，是协调员的角色弱矩阵：是有项目经理，但是项目经理的权力小于职能经理平衡矩阵：两者权利相当，需要获取资源的时候，就要和职能经理协商强矩阵：项目经理自己的权利更高。
# 启动大会VS开工大会
启动大会（Initiating-meeting）是启动阶段结束、规划阶段开始前召开，此时还没有编写项目管理计划，目的是发布项目章程，说明项目可以开始规划了。开工大会（kick-off-meeting）是在规划结束、执行开始前召开，此时编写完了项目管理计划，目的是传达项目目标，阐明每个相关方的角色和职责，获得团队对项目的承诺树立团队信心。相关信息启动大会是获得组织对项目的承诺；开工大会是获得项目对开工大会的承诺。
# 定义范围VS确认范围
定义范围是制定项目和产品详细描述的过程。主要作用是，描述产品、服务或成果的边界和验收标准。定义范围是在收集需求之后，简单点说就是定义项目要提供什么。
确认范围是正式验收已完成的项目可交付成果的过程。主要作用是使验收过程具有客观性；同时通过确认每个可交付成果。简单说就是核实可交付成果，推动验收。
# 确认范围VS控制质量
确认范围主要关注对可交付成果的验收。控制质量主要关注可交付成果的正确性及是否满足质量要求。质量控制通常先于确认范围进行，但二者也可同时进行。质量控制属内部检查，由执行组织的相应质量部门实施；确认范围由外部相关方（客户或发起人）对项目可交付成果进行检查验收。
# 资源平衡VS资源平滑
资源平衡：为了在资源需求与资源供给之间取得平衡，根据资源制约因素对开始日期和完成日期进行调整的一种技术。image-20240207215952225资源平滑：对进度模型中的活动进行调整，从而使项目资源需求不超过预定的资源限制的—种技术。image-20240207215046516# 类比估算VS参数估算类比估算： 做法：以过去类似项目的参数值（如持续时间、预算、规模、重量和复杂性等）为基础，来估算未来项目的同类参数或指标。这是一种粗略的估算方法。适用范围：在项目详细信息不足时，类比估算综合利用历史信息和专家判断。特点：类比估算通常成本较低、耗时较少，但准确性也较低。参数估算： 做法：利用历史数据与其他变量之间的统计关系，来估算诸如成本、预算和持续时间等活动参数。特点：参数估算的准确性取决于参数模型的成熟度和基础数据的可靠性。
# 三角分布 VS 贝塔分布
image-20240207220451378相关信息t0 指最好情况下tM 指最可能的情况下tP 指最坏的情况下
# 需求跟踪矩阵VS项目范围说明书
# 需求跟踪矩阵是把产品需求从来源连接到能满足需求的可交付成果的一种表格。
适用范围：把需求和可交付成果链接在一起，或产品符合计划，需要确定需求是否完成。# 项目范围说明书是对项目范围、主要可交付成果、假设条件和制约因素的描述。
适用范围：在哪里可以找到可交付成果，或具体、详细，出现最准确估算，需要最详细的文件项目章程和项目范围说明书怎么选？如果是高层级，比如客户、领导。选选项目章程。如果是低层级，比如一线员工。选项目范围说明书。
# 赶工VS快速跟进
进度压缩技术是指在不缩减项目范围的前提下，缩短或加快进度工期，以满足进度制约因素、强制日期或其他进度目标。包括：赶工和快速跟进。赶工：通过增加资源，以最小的成本代价来压缩进度工期的一种技术。例子：批准加班、增加额外资源等快速跟进：把正常情况下按顺序执行的活动或阶段并行执行，可能造成返工和风险增加。相关信息成本不足选快速更进，成本充足选赶工。
# 成本基准vs管理储备VS应急储备
管理储备：在绩效测量基准之外，留作管理控制之用的一部分项目预算或项目时间。专为项目范围内不可预见的工作而预留。应急储备：在进度或成本基准内，为主动应对，已知风险而分配的时间或资金。成本基准：经过批准的、按时间段分配的项目预算，不包括任何管理储备，只有通过正式的变更控制程序才能进行变更，用作与实际结果进行比较的依据。
# 进度偏差 VS 成本偏差 VS 进度绩效指数 VS 成本绩效指数
image-20240208142351514相关信息挣值分析的三个基本参数是：计划值（Planned Value，PV）：项目在某个时间点应该完成的工作量的预算费用。
实际成本（Actual Cost，AC）：项目在某个时间点实际完成的工作量的实际费用。
挣值（Earned Value，EV）：项目在某个时间点实际完成的工作量的预算费用。
# 预防成本VS评估成本VS失败成本
预防成本：预防特定项目的产品、可交付成果或服务质量低劣所带来的相关成本。
评估成本：评估、测量、审计和测试特定项目的产品、可交付成果或服务所带来的相关成本。
失败成本（內部/外部）：因产品、可交付成果或服务与相关方需求或期望不一致而导致的相关成本。
image-20240208144641948# 六种质量工具image-20240208144927379# 职责分配矩阵（RAM VS RACI （执行、负责、咨询和知情）矩阵职责分配矩阵（RAM），它显示了分配给每个工作包的项目资源，用于说明工作包或活动与项目团队成员之间的关系。
RAM的一个例子是 RACI（执行、负责、咨询和知情）矩阵。如果团队是由内部和外部人员组成，RACI矩阵对明确划分角色和职责特别有用。RACI适用于更大的更复杂的项目，如果团队成员是由团队内部和外部共同组成，则选RACI。否则RAM。相关信息RAM 和 RACI 都是项目管理中用来分配任务和角色的工具，但它们有一些区别。
RAM 是责任分配矩阵（Responsibility Assignment Matrix）的缩写，它是一种描述不同角色在完成项目任务或交付物时的参与方式的模型。RACI 是 RAM 的一种常用形式，它是由四个关键责任组成的首字母缩写，分别是：负责（Responsible），承担（Accountable），咨询（Consulted）和知情（Informed）。简单来说，RAM 是一种分配任务和角色的框架，而 RACI 是 RAM 的一种具体实现，它给每个团队成员分配了 RACI 中的一个标签。RAM 和 RACI 的目的都是为了明确和定义跨职能或部门的项目和流程中的角色和责任。
# 资源日历VS项目日历
资源日历识别了每种具体资源可用时的工作日、班次、正常营业的上下班时间、周末和假期。在规划活动期间，潜在的可用资源信息（如团队资源、设备和材料）可用于估算资源可用性。项目日历编排开展计划活动的工作日或轮流班次，以及不开展计划活动的非工作日的日历。项目日历可以让团队都很明确项目的工作日和非工作日，以及每天的工作时间和非工作时间。
# 形成阶段Vs震荡阶段
形成阶段：在本阶段，团队成员相互认识，并了解项目情况及他们在项目中的正式角色与职责。在这一阶段，团队成员倾向于相互独立，不开诚布公。震荡阶段：在本阶段，团队开始从事项目工作、制定技术决策和讨论项目管理方法。团队成员不能用合作和开放的态度对待不同观点和意见，团队环境可能变得事与愿违，冲突比较剧烈。
# 规范阶段VS成熟阶段
规范阶段：团队成员开始协同工作，并调整各自的工作习惯和行为来支持团队，团队成员会学习相互信任。成熟阶段：进入这一阶段后，团队就像一个组织有序的单位那样工作，团队成员之间相互依靠，平稳高效地解决问题。
# 撤退VS缓和VS妥协撤退/回避 
从实际或潜在冲突中退出；将问题推迟到准备充分的时候；或者将问题推给其他人员解决。缓和/包容 强调一致而非差异；求同存异，为维持和谐与关系而退让一步，考虑其他方的需要妥协/调解： 为了暂时或部分解决冲突，寻找能让各方都在一定程度上满意的方案，但这种方法有时会导致“双输〞局面。
# 强迫/命令VS合作/解决问题强迫/命令 
以牺牲其他方为代价，推行某一方的观点；只提供赢一输方案。通常是利用权力来强行解决紧急问题，这种方法通常会导致=="赢输”==局面。合作/解决问题 综合考虑不同的观点和意见，采用合作的态度和开放式对话引导各方达成共识和承诺，这种方法可以带来双赢局面，这是问题解决的根本，能够长期解决问题。
# 已知-未知风险 VS 未知-未知风险
已知-未知风险： 已经识别出但其发生概率或后果还不清楚的风险，通常可以用应急储备（包括应急时间和资金）来应付。对已知-未知风险，其可能的成本要列入项目的应急储备中，应急储备是项目成本基准的组成部分之—。未知-未知风险 过去从未遇到过的、完全未知的风险。例如，第一例非典型肺炎发生前，"新冠疫情〞就属于这类风险。如果发生，就用管理储备来应付。动用应急储备需要项目经理批准，动用管理储备需要管理层批准。因此，对未知-未知风险的管理，通常不是项目经理的责任。
# 风险定性分析 VS 风险定量分析
定性风险分析 是通过评估单个项目风险发生的概率和影响以及其他特征，对风险进行优先级排序从而为后续分析或行动提供基础的过程。定量风险分析 是就己识别的单个项目风险和其他不确定性的来源对整体项目目标的综合影响进行定量分析的过程。相关信息风险定性分析后会更新风险登记册而定量风险分析不会更新风险登记册，只会更新风险报告。做完定量风险分析直接规划风险应对或者实施风险应对。# 机会应对策略-分享 VS 接受分享 把应对机会的部分或全部责任分配给最能为项目利益抓住该机会的第三方，包括建立风险共担的合作关系和团队，以及为特殊目的成立公司或联营体，其目的就是要充分利用机会，使各方都从中受益。接受：当机会发生时乐以利用，但不主动追求。
# 机会应对策略-开拓 VS 提高
开拓旨在消除与某个特定积极风险相关的不确定性，是确保、百分之百的让机会发生。提高是提高机会的发生概率/或积极影响。开拓包括把组织中最有能力的资源分派给项目，来缩短完成时间或节约成本；提高是包括尽早完成活动而增加资源。相关信息开拓策略是让机会一定发生，而提高策略是让机会更有可能发生或更有价值。为了尽早完成活动而增加最有能力的资源，那这个是开拓还是提高呢?如果您指的是项目中已经存在的资源，那么这个策略是提高，因为您是在提高机会发生的概率或积极影响。如果您指的是项目中还没有的资源，那么这个策略是开拓，因为您是在消除与机会相关的不确定性，从而确保机会一定发生
# 风险 VS 问题
风险是一种不确定的事件或条件，一旦发生，会对至少一个项目目标造成影响。 积极的就是机会，消极的就是威胁。风险登记册会记录风险分析和风险应对规划的结果，风险发生状态发生变化时首先需要更新的文件。问题是实际发生的，是没有概率的确定性事件。
# 合同选择--工作范围
如果工作范围明确，且项目设计已经具备详细的内容，则使用总价合同。
如果工作性质清楚，但是范围不是很清楚，而且工作不复杂，又要快速签订合同，则使用工料合同。
如果工作范围尚不清楚，则使用成本补偿合同。相关信息双方共担风险选择供料合同买房承担风险选择成本补偿合同卖房承担风险选择总价合同
# 识别相关方 VS 规划相关方参与
识别相关方：定期识别项目相关方，分析和记录他们的利益、参与度、相互依赖性、影响力和对项目成功的潜在影响的过程。
规划相关方参与：根据相关方的需求、期望、利益和对项目的潜在影响，制定项目相关方参与项目的方法的过程。

# 相关方参与计划vs沟通管理计划

相关方登记册中记录了相关方的信息和对应的职权，对项目的影响能力和主要期望和需求；
相关方参与计划继承了相关方登记册的信息，侧重点在于关注根据相关方对项目的影响能力以及需求而制定的管理策略。
沟通管理计划中继承了相关方参与计划的信息，侧重点在于如何保证信息的正确传递。
相关信息通俗地说，相关方参与计划是规定人们怎样参与项目，沟通管理计划是如何与相关方交流信息。


